Sous-titre fourni par dramacool1.me Traducteur [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Hé, il y a des gens.
Par ici ! Nous sommes par ici !
Qui est là-bas ?
- Nous avons terminé--
- Mademoiselle !
Quoi--
Pourquoi m'arrêtes-tu, Gil-geum ?
Chaehong.
Quoi?
Chaehong!
CHAEHONG : LA SÉLECTION DE BELLES FEMMES
ET DE BELLES CHEVAUX SOUS LE RÈGNE DE YEONHUIGUN
Attends, c'est vraiment le chaehong
qui se passe en ce moment ?
Oui.
Nous pourrions aussi être entraînés,
Alors suivez-moi.
C'est incroyable.
Après tout ce que j'ai traversé
pour me cacher d'eux,
il n'y a aucune chance
que je sois emmené comme ça.
Où penses-tu que
tu vas te faufiler ?
SEO GIL-GEUM
FILLE AVEC UN SENS DE L'ODORAT ACCRUE
C'est un enlèvement !
C'est un crime ! Laissez-nous sortir immédiatement !
- Mademoiselle ! - Tais
-toi !
- Monsieur !
- Arrêtez, s'il vous plaît. Crier ne servira à rien.
Tu me dis de me taire ?
Mais c'est quoi cet endroit au juste ?
Une prison dans le bureau du gouverneur.
Nous sommes ici pour le chaehong.
C'est tout simplement ridicule !
Les filles, taisez-vous.
Ne pouvez-vous pas deviner où nous sommes
en regardant ?
Aucun d’entre nous ne veut ou ne mérite d’être ici.
- C'est vrai.
- Oui.
Si tu continues à crier,
Je vais coudre tes lèvres.
Vous êtes ici pour le chaehong,
pour l'amour du ciel.
Cela ne peut pas être réel.
C'est tout simplement incroyable.
Vraiment incroyable.
Pourquoi continuez-vous à dire
que c'est incroyable ?
Cette prison ressemble à
celle d’un village folklorique…
et tout le monde porte un hanbok.
C'est tellement bizarre.
Tout est si bizarre.
Qu'est-ce que…
Ai-je vraiment atterri à Joseon ?
Est-ce que c'est vraiment possible ?
Manquer.
Même si le ciel nous tombe sur la tête,
il y a toujours une issue.
Nous devrions essayer de rester forts.
Alors cet endroit…
c'est Joseon, non ?
Combien de fois dois-je te le dire ?
- Ouvrez cette porte !
- Mademoiselle !
- Monsieur !
- Qu'est-ce que c'est que ce vacarme ?
Soyez silencieux!
Je ne suis pas d'ici. S'il vous plaît, laissez-moi partir !
Oh mon Dieu ! Qu'est-ce que tu lui fais ?
Que dois-je faire ? À l'aide !
Laisse-moi partir ! Non !
Hé!
- Je vous jure, messieurs…
- Sauvez-nous !
J'avais donc raison. J'ai voyagé dans le temps.
Qu'est-ce que c'est, un roman fantastique ?
Comment est-ce possible ?
Quelle surprise!
Madame Yeon Ji-young de Corée !
Félicitations ! Veuillez avancer !
Je serai le chef cuisinier
d'un restaurant trois étoiles Michelin !
Bravo. Je suis si fier de toi.
PAPA…
JE VIENS D'AVOIR L'OPPORTUNITÉ
DE DEVENIR CHEF DE CUISINE…
COMMENT CELA EST-IL ARRIVÉ?
POURQUOI DIABLE ?
Oh, c'est chaud ! "Mangunrok" ?
Quoi?
Je suis là, tu sais !
Qui es-tu ? Es-tu humain ou un fantôme ?
Un rebelle ?
Si c'est la dynastie Joseon
et ce qu’il a dit est vrai…
Je vois que tu as enfin compris.
Je suis le roi de ce pays.
Est-ce un dragon ?
Bien.
Une fois de retour au palais,
Je t'accorderai une faveur royale.
Accorder une faveur royale ?
Il est vraiment le roi ?
Tout sur cette terre m'appartient.
Il n’y a aucun membre de la famille royale que
je ne connaisse pas.
Mais qui est donc ce Yeonhuigun ?
Est-ce Yeonhuigun ?
D’abord, je dois sortir d’ici.
Je sortirai et trouverai un moyen de revenir d'une manière ou d'une autre.
Ce qui se passe?
Sortez.
- Pardon ?
Où allons-nous?
Qu'en pensez-vous, mon seigneur ?
- Gauche.
- Va à gauche.
Viens ici. Place-toi devant nous.
- Lève les yeux. Quel âge as-tu ?
- J'ai 20 ans.
- Gil-geum, que font-ils ?
- Gauche.
Il semble qu’ils
divisent les femmes en deux groupes.
L'inspecteur Chaehong doit arriver.
Inspecteur Chaehong ?
Tu dis que
je pourrais devenir la femme du roi ?
On ne sait jamais.
Cela n’arrive pas à n’importe qui
.
Cela me rend fou.
Quel désastre.
Mademoiselle, c'est un désastre pour tout le monde ici.
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Je ne suis pas d'ici !
Tu penses que tu peux éviter le chaehong
si tu n'es pas d'ici ?
Ce n'est pas le sujet.
Suivant.
Pourquoi restes-tu là ? Avance.
Viens ici.
Quel âge as-tu?
J'ai 27 ans.
Gauche.
- Tu es trop vieux.
- Quoi ?
- Il a dit que tu étais trop vieux.
- Suivant.
Avancez.
Pourquoi restes-tu là à regarder bouche bée ?
J'ai 30 ans.
Quelle insolence ! Il ne faut pas mentir.
Tu sembles avoir environ 17 ans.
Et alors, qu'en est-il du 28 ?
Gauche.
Suivant.
Allez à gauche.
Allez.
Gil-geum.
C'est un soulagement, mais pour une raison quelconque…
Je suis un peu insulté.
Femmes à droite,
allez à l'annexe et habillez-vous.
Femmes à gauche,
va au chanbang
et aide à préparer le jeopbingaek.
- Oui, monsieur.
"Chanbang"?
Votre Majesté,
ceci a été trouvé près du ruisseau.
Oh mon Dieu, j'ai mal partout.
Quelle journée étrange !
YI HEON
ROI DE JOSEON
Y avait-il autre chose ?
À en juger par les empreintes des gardes,
il semble qu'ils aient été emmenés
au bureau du gouverneur.
Il semble donc qu'elle y soit allée droit au but.
Allons-y.
Oui, Votre Majesté.
Au bureau du gouverneur de Gyeonggi !
- Oui, monsieur !
COURSE Nº 2 SOUS VIDE CUISINE
Bouge-toi.
Cet endroit ressemble vraiment à
ce que j'ai vu dans les drames.
C'est de la vraie dinanderie.
- C'est de la sauce soja.
- "Je suis la sauce" ?
C'est riche.
Est-ce du vinaigre ?
- Je pense que c'est du vinaigre.
- Mon Dieu, c'est aigre.
Cela s'appelle « dunggumi ».
C'est un panier utilisé pour stocker des céréales
ou des légumes.
"Dunggumi."
Un brasero en fonte.
Ils l'utilisent pour cuire de la viande ou du poisson.
C'est assez rare.
Il y a aussi un terrain de football.
- Nous appelons cela « jeokcheol ».
- « Jeokcheol ».
JEOKCHEOL : OUTIL UTILISÉ POUR CUIRE LA VIANDE ET LE POISSON
C'est un couteau à pointe de beoseon.
COUTEAU À POINTE DE BEOSEON :
UN COUTEAU EN FORME DE CHAUSSETTE POINTUE
La pointe pointe vraiment vers le haut et est tranchante.
Mon Dieu, comment peux-tu cuisiner
quand tu ne sais rien ?
Que faites-vous, vous deux, bande d'imbéciles ?
Tu flânes ici ?
- "Lolling" ?
- Dépêchez-vous et mettez-vous au travail !
Ok. Désolé.
Mademoiselle, nous devrions nous dépêcher et nous mettre au travail.
- Que pouvons-nous--
- Gil-geum.
Travailler vite ne nous mènera nulle part.
Qu'est-ce que cela signifie?
Qu'est-ce que tu cuisines ?
Tu ne peux pas le dire ?
Regardez ce truc glissant.
Je cuisine une soupe aux algues.
Pourquoi tu coupes le radis ?
- Pour faire une soupe de radis.
- Quoi ?
Mais elle cuisine une soupe d'algues là-bas.
- Ça doit être une blague.
Tout le monde, qui vous a dit de faire
ce que vous faites ?
Ferions-nous cela si nous le savions ?
Les servantes de cuisine se sont enfuies hier soir.
Pourquoi sont-ils partis ?
Je ne sais pas.
Pourquoi est-ce important ?
Vas-tu rester là
et te relâcher ?
Nous devrions au moins savoir
pour qui nous cuisinons.
Est-ce que quelqu'un sait quelque chose ?
Savez-vous?
Est-ce que tu?
Non.
- Les pointes des pousses sont fraîches.
- Elles le sont.
Manquer.
Il n'y a pas beaucoup d'ingrédients,
mais ceux qui restent sont assez frais.
Tu as raison.
Ce n'est pas qu'ils n'étaient pas préparés.
Les ingrédients ont disparu,
presque comme si quelqu'un s'était enfui avec eux.
Quoi?
Rassemblez-vous tous.
Je vois que vous travaillez tous dur.
Quelqu'un de haut placé vient nous rendre visite depuis Hanyang.
Si vous ne leur servez pas un repas
avec neuf accompagnements,
ce sera un désastre absolu.
Alors utilisez toutes vos forces
pour préparer le repas.
C'est de la pure folie.
Tout ce que j'ai fait, c'était de la soupe à la pâte de soja,
et maintenant tu veux un repas
avec neuf accompagnements ?
Attendez, monsieur.
Quoi?
Je suis désolé de demander ça,
mais pourquoi devrions-nous préparer ça ?
Tu n'as pas été pris pour le chaehong.
Alors vous devriez tous nous renvoyer chez nous.
Tu as été amené ici,
et tu ne peux pas partir sans permission.
Mais nous n’avons commis aucun crime.
Comment oses-tu me répondre ?
Avez-vous besoin d’une bonne fessée
pour revenir à la raison ?
Mademoiselle, vous devez vraiment arrêter.
Si nous faisons cela bien,
Est-ce que tu nous laisseras partir ?
Si vous deviez préparer un bon repas,
alors je suppose que oui.
Très bien alors.
Quel âge ont les visiteurs ?
Quoi ? Tu parles de leur âge ?
Quelle nourriture aiment-ils ? De la viande ? Des fruits de mer ?
Sont-ils allergiques…
- Je veux dire, y a-t-il quelque chose qu'ils ne peuvent pas manger ?
- Comment le saurais-je ?
Arrêtez de japper et mettez-vous au travail. Maintenant !
Attendez.
Cuisiner des aliments
n’est pas la même chose que fabriquer un objet.
Ce n’est pas quelque chose
que l’on peut simplement assembler.
Vous dites que
vous voulez que je découvre tous ces détails ?
Vous avez dit qu’ils étaient des gens importants.
Tu veux juste que je fasse ce que je veux ?
Cuisiner, c'est
mettre du cœur dans le plat.
Mon Dieu.
Qui es-tu?
Eh bien, je ne suis pas d'ici.
Je suis chef...
Je veux dire, je suis cuisinier.
Je ne sais pas cuisiner un bon repas
sans rien savoir des invités.
Tu es vraiment effronté.
Comment oses-tu inventer une telle excuse ?
Ce n'est pas une excuse.
Tout le monde ici est nouveau dans cette cuisine,
et il n'y a presque aucun ingrédient.
Que se passerait-il
si nous choisissions de cuisiner le mauvais plat ?
Tu ne veux pas ça, n'est-ce pas ?
Ce que tu as dit…
est correct.
- Ma parole.
- Oh, sauve-moi.
Que suggérez-vous que nous fassions ?
J'ai besoin de connaître des détails de base
comme les goûts des invités,
leur âge et leur profession.
Et une fois que vous savez cela,
seras-tu capable de terminer un plat
qui les satisfera
dans le temps imparti ?
Ce sont les invités qui décideront
s'ils aiment la nourriture ou non,
mais je suis confiant.
Même si
les ingrédients sont insuffisants ?
Même ainsi, il y a toujours une chance
si la nourriture est au goût des invités
et c'est fait avec soin.
En utilisant les meilleurs ingrédients
Cela ne signifie pas toujours
que vous préparez le meilleur plat.
Oh mon Dieu, mademoiselle.
Très bien.
Cependant, vous devez assumer la responsabilité
de ce que vous avez dit.
Un faux mouvement
et vous pourriez perdre la vie.
Ma vie ?
Alors moi aussi j'ai une condition.
Une condition ?
Si les invités sont satisfaits de ma nourriture,
Je te veux
pour nous libérer tous ce soir.
Très bien.
Suis-moi.
Écoutez attentivement.
Les invités d'aujourd'hui
sont le père et le fils de la puissante
et influente famille Im.
Le père est Im Seo-hong,
le deuxième ministre des Travaux publics,
un fonctionnaire chevronné
qui a occupé divers postes clés
depuis le règne du dernier roi.
Son fils,
le secrétaire royal en chef Im Song-jae,
est un uibin marié à la princesse Hwisuk,
la demi-sœur du roi.
UIBIN : MARI D'UNE PRINCESSE
Bloquez ceci !
Im Song-jae était le collaborateur du prince héritier,
et lui et le roi sont des amis proches
qui ont grandi ensemble.
Arrête-toi tout de suite, Song-jae !
Sortez!
Dégage, imbécile.
Ils ont ruiné d’innombrables familles
en utilisant le chaehong comme excuse.
Soyez doux !
Ils sont particulièrement exigeants
en ce qui concerne le jeopbingaek,
qui est le repas d'hospitalité.
Vous pouvez servir la meilleure nourriture possible,
et pourtant ils y trouvent toujours à redire.
Qu'est-ce que c'est?
Une fois que vous vous mettez de leur mauvais côté,
tu dois offrir un gros pot-de-vin.
Si vous ne pouvez pas vous le permettre,
vous risquez d'être torturé.
Est-ce que cela répond à vos questions ?
Quoi ? Ils pinaillent sur la nourriture
qu'on leur sert ?
Ils sont vraiment les pires, n'est-ce pas ?
Je devrais leur apprendre
qu'ils ne devraient pas toucher à la nourriture.
Vous devez préparer une table pour quatre.
Mets-toi au travail.
D'accord.
N'oubliez pas notre promesse.
Ok. Rassemblez-vous, tout le monde.
- Quoi ?
- Et maintenant ?
Merci d’avoir pris la parole en notre nom.
- C'était quelque chose.
- Tu étais génial.
Pas du tout. Nous devons tous nous en sortir vivants.
Nous cuisinons pour des invités très exigeants,
et nous devons faire quatre portions.
Nous n’avons pas beaucoup de temps,
nous devons donc décider quoi faire en premier.
Allez-vous tous suivre mon exemple ?
Bien sûr. C'est tout ou rien.
Ne vous inquiétez même pas.
En attendant ton retour,
nous avons rassemblé
tous les ingrédients que nous avons pu trouver.
Tu l'as fait ? Où sont-ils ?
- Juste ici.
- Ils sont tous là.
C'est génial.
Chacun a des goûts différents.
Mais les invités d’aujourd’hui sont des nobles,
et qui plus est, des personnalités influentes.
Ils ne se contenteront pas
de n’importe quel plat.
Il n'y a rien.
Il n'y a rien à servir comme plat principal.
C'est de la viande.
- Mon Dieu.
- C'est énorme.
C'est frais.
Je l'ai trouvé caché dans un pot.
Tu as vraiment un flair de chien.
Bravo.
Bien joué.
Très bien. Je vais utiliser ça pour prendre ma photo.
Un steak à la française.
Le plat que nous allons préparer…
c'est un steak !
"Empiler"?
- "Pile" ? Qu'est-ce que c'est ?
- "Pile."
Vous ne voyez pas ? C'est un plat de viande.
Dépêchons-nous et mettons-nous en mouvement !
Fais juste ce qu'elle te dit.
- Apporte ça ici.
- Très bien.
- Par ici.
- Va là-bas.
Monseigneur, est-ce que tout ira bien ?
Elle ne semblait pas mentir.
Je pouvais voir
à quel point elle était sincère à propos de la nourriture.
Je n'en suis toujours pas trop sûr.
Ça ne fait rien.
Si quelque chose ne va pas,
ils en paieront le prix.
Oh, c'est vrai.
Qu'est-il arrivé à Mi-hyang ?
Elle a quitté le village avec sa nounou
il y a quelques instants.
Cela aurait été bien
si tu avais pu me dire au revoir.
Elle est morte pour moi maintenant.
Oui, mon seigneur.
Il a un arôme fort.
Bien sûr.
Il vient du mont Nogo dans notre village.
J'aime ça.
Non, attends. Il faut d'abord les rôtir
pour éliminer l'odeur de poisson.
Ces anchois proviennent de l'île de Deokjeok
, sur la côte ouest, et--
Non.
Il faut les rôtir
pour éliminer l'odeur de poisson.
Faire une boucle,
- passe-le et serre-le.
- Comme ça.
Là.
Est-ce que ça va faire l'affaire ?
Riche, non ?
Ce sont des crevettes fermentées du port de Mapo.
Ils ont un goût délicieux.
Faites-les sauter
jusqu'à ce qu'ils se transforment en poudre.
C'est beaucoup trop dur.
Il a trop de peau argentée
et presque pas de graisse marbrée, donc il est dur.
Oh mon Dieu, quel genre de viande est-ce
que même un couteau ne peut pas couper ?
Cette chose est aussi dure qu'une corde.
Est-ce parce que c’était un taureau
qui était utilisé pour l’agriculture ?
Que dois-je faire?
Non. Réfléchis, Yeon Ji-young.
Ouais. C'est ça.
Sangajapbang,
le vieux livre de cuisine que mon père m'a montré.
Pour cuire du bœuf trop dur pour être coupé,
Je peux utiliser la méthode jeonchisu.
RARE
CUISSON À 55°C PENDANT 30 MINUTES
C'est ça!
Il existe une
méthode de cuisson française correspondante.
La méthode sous vide
utilisée pour attendrir la viande.
Cuisson à basse température.
Ok, il y a du pétrole.
- Gil-geum, apporte-moi du hanji.
- Oui ?
Comme sur du papier ?
Pourquoi avoir besoin de hanji coûteux ?
C'est urgent. Dépêchez-vous.
- Tu dois l'obtenir.
- Je serai rapide.
D'accord.
JAHONGWON
N'y a-t-il toujours pas de nouvelles de Sa Majesté ?
Non, Votre Grâce.
L'Urimwi l'a accompagné,
donc je suis sûr qu'il est en sécurité.
Si vous entendez des nouvelles urgentes,
informez-moi d'abord.
KANG MOK-JU
QUATRIÈME CONSORT JUNIOR, CONCUBINE DE YI HEON
Oui, Votre Grâce. Ne vous inquiétez pas trop.
Le père et le fils Im
se sont-ils rendus au bureau du gouverneur de Gyeonggi ?
Ils devraient déjà être arrivés.
Je suis plutôt curieux
pour voir comment l'expression du fier
Hong Gyeong-dal va changer
quand il voit sa petite-fille
être emmenée pour le chaehong.
Sortez !
Moi, Hong Eon-uk, vous présente mes salutations
au deuxième ministre des Travaux publics
et secrétaire royal en chef.
Très bien. Votre père est-il en bonne santé ?
Il va bien, grâce à votre sollicitude.
S'il vous plaît, suivez-moi.
Mais mademoiselle,
pourquoi as-tu enveloppé la viande dans du varech ?
La viande est trop dure,
et le faire mûrir avec du varech le rend plus tendre.
Comme c'est fascinant.
Gil-geum, nous devons ajouter
de l'eau froide à cela.
Mais nous avons fait
tout ce travail pour le faire bouillir,
et maintenant vous voulez ajouter du froid…
D'accord.
Je vais le verser maintenant.
Mais mademoiselle,
ne peut-on pas griller la viande sur un feu
ou la faire bouillir dans l'eau ?
- Oui.
- C'est vrai.
C’est la seule façon
d’attendrir la viande dure.
- Oh mon Dieu, mademoiselle ! Que faites-vous ?
- Oh mon Dieu.
Il fait encore chaud !
Vous vérifiez s'il fait chaud ?
La meilleure température pour obtenir une viande tendre
se situe entre 49 et 55°C.
Mais…
Encore une boule.
Arrête. Ça suffit.
Si on le chauffe longtemps
dans de l’eau tiède,
une protéine de la viande
appelée myosine réagit,
rendre la viande tendre.
C'est la méthode sous vide.
- Encore une cuillère.
- D'accord.
La température de l'eau bouillante
est de 100 degrés,
et l'eau à température ambiante
est d'environ 20 degrés.
Si vous mélangez les deux eaux,
la température se stabilise
autour de 55 degrés,
rendre possible la cuisson sous vide.
Mademoiselle, êtes-vous sûre que votre main--
Je n'ai pas de thermomètre,
je dois donc faire confiance aux sens
du bout des doigts.
Mais ta main est devenue rouge.
Ne t'inquiète pas.
J'ai déjà fait de la cuisine sous vide
d'innombrables fois auparavant.
Laissez-moi voir.
Laisse-moi bien regarder ton visage.
Tu es trop timide.
Êtes-vous en colère?
Très bien.
Pourquoi…
Hé!
C'est gros. Ton grain de beauté est trop gros.
Tes yeux sont trop grands.
Ta bouche est trop grande.
Tu es trop grand.
Étiez-vous si pressé
que vous avez laissé votre cou à la maison ?
Oh mon Dieu !
Escortez cette vieille dame dehors !
Comment allons-nous un jour faire face à Sa Majesté ?
Je suis d'accord, Père.
Tout le monde parle de
la grande beauté du village,
et je m'attendais à ce que tu la fasses venir
par loyauté envers ton roi.
Je n'ai aucune idée de qui tu parles.
C'était qui encore ?
C'était…
Le gouverneur Hong
petite fille?
Mon seigneur.
Qu'est-ce que tu dis?
Mi-hyang n'est qu'une jeune fille.
Comme vous le savez,
c'est un chaehong pour Sa Majesté.
- Oh mon Dieu.
- Ma parole.
- Ça a l'air délicieux.
- Mon Dieu.
Mon Dieu.
Heureusement que ça a marché.
Ça sent incroyablement bon !
Puis-je aussi y jeter un œil ?
Ça n'a pas l'air cuit.
Je devrais y goûter.
C'est délicieux!
C'est incroyable!
Qu'est-ce que c'est, mademoiselle ?
C'est ce qu'on appelle
la méthode de cuisson sous vide.
Je vois, cuire de la viande dans de l'eau comme ça
s'appelle « sous vidéo ».
Ce n'est pas encore fini. Il faut le saisir maintenant.
- "Acclamations" ?
- Quoi ?
S'il vous plaît, apportez-moi de la paille de riz.
- Je suppose qu'elle en a besoin pour encourager.
- Allons-y alors.
Donc,
Quel âge as-tu maintenant ?
Monseigneur, le festin est prêt.
Le seokban est prêt.
Ils disent que le devoir public
passe avant les affaires privées,
Et si on dînait d'abord ?
Un dîner, dis-tu ?
Faisons-le.
Accueillir.
Le voyage a dû être long et ardu.
Donc,
Est-ce que Sa Majesté va bien ?
Vous demandez parce que vous ne savez pas,
gouverneur Hong ?
Vos lettres d'appel
demandant à Sa Majesté
de déposer la quatrième consort junior Kang
Cela a provoqué un certain tollé dans le palais.
Oh, allez, Père.
Pourquoi évoques-tu cela ici ?
Tu l'embarrasses.
C'est bon. Tu peux parler librement.
Eh bien, c’est un fait
que les lettres ont déplu à Sa Majesté.
Est-ce pour ça que
il a envoyé ses inspecteurs Chaehong
jusqu'ici ?
Vous vous trompez.
C’est une autre affaire.
Mon Dieu, j'ai faim après un long voyage,
et tout ce que vous nous servez c'est du thé et des snacks ?
Je m'excuse, mon seigneur.
Nous allons prendre le repas--
Comme vous êtes directs tous les deux.
Allez, sers-moi.
Oui, mon seigneur.
Nous servirons le festin préparé.
Mon Dieu.
Eh bien, c'est juste…
Il semble que cette région
ait été la seule à souffrir d’une famine.
Je crains que nous ne puissions pas accepter ce dîner.
Le jeopbingaek
qu'un gouverneur sert à ses invités
devrait refléter les
paysages et les coutumes de la région,
de telle sorte que l'on puisse discerner la géographie,
le sentiment des gens,
et même le succès de la récolte
à partir du seul repas.
Cependant, tout ce que je vois sur cette table,
ce sont quelques morceaux de viande.
Ce n’est pas du tout différent
du régime alimentaire d’un barbare.
Quelle déception.
Vous ne méritez pas le titre de gouverneur
qui est censé surveiller le peuple.
Il semble que vous ne pensez pas grand-chose de nous
lorsque nous sommes ici
pour exécuter un ordre royal.
Comment expliquez-vous cela ?
La vérité c'est que nous avons eu un problème
avec les femmes de ménage hier soir.
Il semble que ce soit une erreur
commise par le cuisinier nouvellement nommé.
Je vous demande de pardonner cette impolitesse.
Je n'étais pas au courant de ce qui se passait
dans ma propre maison
et a commis une si grave impolitesse.
Je m'excuse sincèrement.
Cela ne fonctionnera pas !
Comment as-tu pu nous insulter de manière aussi flagrante ?
Dans ce cas,
est-ce que tu vas proposer autre chose ?
Autre chose ? Que veux-tu dire exactement ?
Quoi qu’il en soit,
cela ne ferait aucune différence.
Je vais appeler le cuisinier
qui a préparé cela.
et les punir moi-même.
Alors s'il vous plaît, ne soyez pas si en colère.
Hong officiel, que voulez-vous dire ?
Faites venir tous les cuisiniers de la cuisine !
Oui, mon seigneur.
Réfléchissons à ce que nous allons faire quand je sortirai.
Je ne sais pas comment je suis arrivé ici,
mais je ne peux pas perdre mon temps à ne rien faire.
Que fais-tu, Gil-geum ?
Chaque fois que vous trouvez de la nourriture gratuite,
vous devez prendre tout ce que vous pouvez.
Là.
- Faites-les tous sortir !
- Oui, monsieur !
- Oh non !
- Pas encore !
Et maintenant ?
Que se passe-t-il?
- Non !
- Lâche-moi !
De quoi s'agit-il ? Mademoiselle ! Oh là là !
- Oh mon Dieu.
- Épargnez-nous, s'il vous plaît !
Nourriture servie à un noble
devrait être fait avec tous les
ingrédients naturels de la région !
Mais la nourriture sur ces tables
n’est rien d’autre que quelques tranches de viande !
- Comment est-ce un vrai jeopbingaek ?
- Que diable se passe-t-il ?
Je te punirai sévèrement pour ton crime.
S'il vous plaît pardonnez-nous !
Ils ne l'ont même pas encore mangé.
Est-ce qu'ils essaient de pinailler ?
Je suis désolé, mais avez-vous au moins essayé la nourriture
avant de la critiquer ?
Si vous ne l’avez pas fait, c’est tout à fait injuste.
Le repas sur ces tables
contient l’essence même de la nature.
Tu es une fille audacieuse.
Vous avez dit que ce repas
contenait la nature de cette région ?
Oui, je l'ai fait.
Dis-moi comment c'est.
Si vous dites des bêtises,
vous devrez en payer le prix.
Ce ne sera pas bon s'il refroidit,
alors faisons-leur d'abord le manger.
Mon seigneur.
Il faut goûter la nourriture pour l'apprécier.
Je vous l'expliquerai après l'avoir essayé.
Comment oses-tu, insolente créature !
Mon Dieu.
Vous avez préparé
un spectacle assez amusant, Gouverneur.
Peut-être que je vais vous montrer
ce que j'ai préparé.
Faites-la entrer !
- Oui, mon seigneur.
Ma dame!
Oh mon Dieu. Ma dame !
Mi-hyang !
- Père…
- Madame.
Mi Hyang.
Mi-hyang…
Comment oses-tu !
Qu'en pensez-vous, gouverneur Hong ?
Ma surprise est-elle à votre goût ?
Si ce qu'elle a dit est vrai,
nous considérerons cela comme un véritable péril
et partirons en paix.
Sinon…
J'emmènerai ta petite-fille avec moi.
HONG
C'est une plaque chaehong.
C'est un ordre royal.
Alors ce punk
est l'inspecteur Chaehong, hein ?
Im Song-jae, le sujet le plus traître.
Vous êtes incroyablement impertinent.
Vous pouvez être le secrétaire royal en chef
favorisé par Sa Majesté,
mais tu ne peux pas me menacer
ou exiger d'emmener ma petite-fille
pour le chaehong !
Vous êtes un être humain
et vous devriez avoir honte !
S'il vous plaît, calmez-vous, gouverneur,
ou votre lignée familiale peut s'arrêter ici.
Vous êtes le très respecté
et honoré gouverneur Hong Gyeong-dal,
et tu devrais savoir qu'il ne faut pas
s'en prendre à toi comme ça.
Hong Gyeong-dal ?
Je vais faire comme si je n'avais pas entendu ça.
Comme je l'ai dit auparavant,
si la nourriture que cette fille a préparée me touche,
alors je ferai comme
si rien de tout cela ne s'était produit.
Alors, s'il vous plaît, calmez-vous, gouverneur.
Maintenant, goûtez la nourriture.
Oh, avant de faire ça,
Je dois remettre à sa place la fille qui a fait ça .
Certainement pas.
Tout ce que j'ai fait, c'est cuisiner !
Dites-moi.
Si ce repas
ne contient pas l’essence de la nature,
Et alors ?
Vas-tu abandonner ta vie ?
De toute façon, je ne sais pas comment revenir en arrière,
alors qu'ai-je à perdre ?
La cuisson sous vide était parfaitement réalisée.
Oui je le ferai.
Alors essayez la nourriture.
Très bien.
Manquer!
Qu'est-ce que c'est?
Cette texture.
Ce goût.
C'est une saveur que je n'ai jamais goûtée auparavant.
Je peux à peine mâcher la viande.
Il fond.
Les jus remplissent ma bouche.
Et cette sauce.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Acide guanylique dans les champignons Pyogo,
acide inosinique dans les anchois,
et l'acide glutamique dans les crevettes fermentées.
Lorsque des acides aminés de différents groupes
sont combinés dans des proportions spécifiques,
vous obtenez un regain majeur de saveur umami.
La soi-disant bombe umami que nous appelons
MSG.
Ce n’est pas différent de l’ assaisonnement synthétique moderne que nous utilisons.
C'est juste
une assiette de bœuf bouilli ordinaire.
Et maintenant ?
Je n'ai pas pu ressentir
la nature dont vous parliez dans ce plat.
Ils disent qu’il est impossible
d’empêcher un humain de mentir.
As-tu quelque chose à dire ?
Cela peut ressembler à
Je ne t'ai servi que de la viande,
mais en fait, j'ai utilisé des ingrédients
provenant de toute la région.
- C'est vrai ?
- Le sel dans lequel tu as trempé la viande.
Qui contient des crevettes fermentées
du port de Mapo,
anchois de la côte ouest,
et les champignons Pyogo du Mont Nogo.
Si cela ne contient pas de nature,
alors quelle nourriture pourrait bien le faire ?
C'est assez étrange.
Vos mots évoquent un sentiment de nature,
mais je ne l'ai pas senti ni goûté
dans votre nourriture.
Tu mens!
Que voulez-vous dire, gouverneur ?
Je n’ai jamais
rien goûté de tel de ma vie.
Mais vous mentez juste pour pouvoir
m'enlever ma petite-fille !
Ta trahison mettra en colère
le peuple et les cieux !
Je le savais.
Il n'allait jamais dire la vérité
à cause du chaehong.
Un sujet traître comme toi
mourra de ma main !
Père!
Tout cela est dû à mon incompétence.
S'il vous plaît, calmez-vous.
Lâche-moi.
Père!
Tu ne dois pas faire ça.
Mon Dieu.
C’est vraiment un spectacle
qui fait couler des larmes.
"Père."
Ne restez pas là, tout simplement.
Frappez ce criminel immédiatement !
- Je suis désolé. Pardonnez-nous.
- Quoi ? Moi ?
Vais-je vraiment mourir
d’une mort injuste ici ?
À Joseon ?
Dieu, Bouddha, quelqu'un ? Aidez-moi, s'il vous plaît.
Non!
Non, s'il vous plaît ! Attendez !
C'est la faute de votre cuisine.
Il n’y avait rien de mal avec ma cuisine !
C'est ta langue qui ment !
Qu'est-ce que tu fais ? Non, arrête.
Non ! Sauvez-moi ! Lâchez-moi, s'il vous plaît !
Père.
Non!
Épargnez-moi, s'il vous plaît.
Arrêt!
Sa Majesté le Roi est arrivé !
- Votre Majesté !
Si ce que tu dis est vrai…
Attendez. Cette voix…
Je vais l'essayer moi-même.
Certainement pas.
Ce n'est pas possible que ce soit un imbécile.
Certainement pas!
"Votre Majesté"?
Lève-toi, tu as raison.
Je suis foutu.
Il était vraiment Yeonhuigun.
Qui es-tu?
Qui es-tu au monde ?
Êtes-vous fou?
Espèce de fou !
Hé. Tu ne
comprends pas la situation en ce moment ?
Je vous commande en tant que roi de Joseon !
Je suis le roi de ce pays.
Pourquoi es-tu toujours au sol ?
Papa.
Je suis désolé de t'avoir laissé derrière.
Je souhaite…
Vous souhaiterez
Au lieu de ça, tu as été battu à mort
avec une planche de bois.
Quelle diffusion simple et humble.
Venez le déguster en avant première.
Quoi ? Moi ?
Oui, toi.
Bien sûr.
Droite.
Vous êtes un gourmet célèbre
de la dynastie Joseon
qui a un sens du goût absolu.
Alors il jugera sûrement équitablement, n'est-ce pas ?
Ne vous faites pas d’illusions.
Si ce n’est pas meilleur que le bibinbap…
Comment la viande peut-elle être si tendre ?
Plus je mâche,
plus les jus coulent et persistent.
Le goût léger et propre
atteint un pic, puis fond.
Attendez.
Cet assaisonnement…
Je ne peux vraiment pas
crois ce goût.
C’est l’essence même de la saveur savoureuse.
Avec quoi diable l'as-tu fait ?
Ses papilles gustatives sont vraiment différentes.
Percevoir le MSG comme ça, vraiment incroyable.
C'est un gourmet, c'est sûr.
En termes simples,
c'est un article que j'utilise
pour enrichir la saveur des aliments.
Il rehausse la saveur
et réduit la salinité.
« Objet », dites-vous ?
Je vois.
Voilà donc c'était ça.
L'omija marinée
et les oignons verts grillés à côté
sont incroyablement appétissants,
et ils se marient parfaitement avec la viande.
Ce plat est vraiment…
le meilleur goût du pays.
Je vais vivre.
Je vais vivre !
C'était plutôt nostalgique,
et pour la première fois depuis longtemps,
J'ai été satisfait du repas.
Alors pourquoi as-tu
critiqué la nourriture de manière aussi épouvantable ?
Ce repas vous sied, Votre Majesté,
qui dirige une nation.
C'est tout à fait naturel
que ma langue insignifiante
ne pouvait apprécier les saveurs.
On vous appelle traître pour une raison.
Je pensais que tu avais dit
plus tôt que tu ne pouvais rien goûter.
Tu m'as surpris deux fois aujourd'hui.
Je suis chef !
Je suis le chef Yeon Ji-young !
Un cuisinier ! Je suis cuisinier !
Maintenant que j'y pense,
tu as dit que tu étais cuisinier chez Chef,
c'est vrai ?
Je suis chef. C'est comme un cuisinier.
À en juger par vos compétences,
vous ne mentiez pas.
- Vous êtes vraiment un cuisinier talentueux.
- Oui.
Être cuisinier est traditionnellement
un métier d’homme.
Alors, comment êtes-vous devenue une femme ?
Que se passe-t-il?
Est-ce une interview ?
Mon père adore cuisiner,
alors goûter la nourriture et la préparer
est devenu une vocation.
Une vocation, dites-vous ?
Avez-vous déjà regretté d’être devenu cuisinier ?
Eh bien, voyez-vous,
un appel s’accompagne de tribulations.
C'est comme être un roi
avec des avantages,
mais aussi des défis et des difficultés.
Je vois.
De toute façon,
Je me sens le plus récompensé en tant que cuisinier
quand des gens au palais exceptionnel
comme vous, Votre Majesté,
reconnais ma cuisine.
Quel est ton nom?
C'est Yeon Ji-young.
La famille Yeon, je vois. Et ton âge ?
J'ai 27 ans.
Quoi?
Vous avez 27 ans ?
Tu es plus vieux que tu n'en as l'air.
As-tu un jiabi ?
Jiabi…
Oh, un mari.
Je ne suis pas encore marié.
Oh là là. Tu es célibataire à cet âge-là ?
Quel dommage.
Oh, non, ne vous méprenez pas.
Je ne suis pas d'ici,
ce n'est donc pas ce que vous pensez,
Votre Majesté.
Alors d'où viens-tu ?
Dois-je dire la vérité ?
Ou non?
Je ne pense pas qu'il me croira.
Je sais que cela peut être difficile à croire,
mais je viens de…
500 ans dans le futur.
Je vois.
Est-ce qu'il me croit vraiment ?
Je ne prendrai pas ta vie aujourd'hui.
Tu me crois ?
C'est dommage
que tu n'aies pas toute ta tête,
mais ton talent t'a sauvé aujourd'hui.
Alors il pense que je suis folle, hein ?
Ouais. Enfin, je n'y crois pas moi-même.
Je sais que c'est difficile à croire,
mais je suis…
Je viens d'une autre époque que nous appelons la Corée.
Quelle est cette impertinence
devant Sa Majesté ? Ça suffit !
D'accord.
Bien sûr que tu ne me crois pas.
Je ne suis pas fou.
C'est la vérité, et je ne peux pas m'en empêcher.
Ça suffit. Viens sur le côté.
Pensez ce que vous voulez.
Laisse-moi juste partir.
Vous avez dit que c'était
le meilleur goût du pays.
Tu vas me laisser partir, n'est-ce pas ?
Est-ce qu'il me laisse partir ou pas ?
Cela me rend fou.
Secrétaire royal en chef.
Oui, Votre Majesté.
Tu me laisses partir, n'est-ce pas ?
S'il te plaît.
S'il te plaît…
Ce cuisinier…
doit être enfermé
et emmené au palais avec moi demain.
Oui, Votre Majesté.
Tu te moques de moi.
Alors il ne me laisse pas partir.
Que devons-nous faire
de la petite-fille du gouverneur Hong ?
Bien, je l'emmènerai aussi
au palais avec moi, alors prépare-la.
Oui, Votre Majesté.
Compris.
Il emmène cette jeune fille ?
Bon sang, ce n'est tout simplement pas juste.
Attendez. La petite-fille de Hong Gyeong-dal ?
N'est-ce pas ce qui fait des étincelles ?
la purge des lettrés de Gapshin ?
REPRÉSAILLES OÙ YEONHUIGUN A EXÉCUTÉ
LES OFFICIELS IMPLIQUÉS DANS LA MORT DE SA MÈRE
Vous pouvez tous partir.
Je suis fatigué.
- Oui, Votre Majesté.
Dépêchez-vous et partez.
J'ai dit de partir !
Dépêchez-vous.
On dit qu’on récolte ce que l’on sème.
Les vieux adages ne se trompent jamais.
À en juger par ce qu'il fait,
il n'est pas étonnant qu'une purge des lettrés ait eu lieu.
Il est tout simplement le pire.
Espèce de garce !
Suis-moi.
Pourquoi es-tu toujours là ?
N'as-tu pas honte devant le feu roi ?
Remets ton épée dans ton fourreau.
Tu négliges les affaires de l’État
tandis que tu es enveloppé dans l’étreinte d’une femme,
ne valorisent pas la vie des fonctionnaires de justice,
et regarde la vie de ton peuple !
Ne voyez-vous vraiment pas
que ce sont précisément les raisons
pourquoi vos fonctionnaires ne vous respectent pas
et vos sujets ne vous servent plus ?
Répète-le.
Votre Majesté.
S'il vous plaît, reprenez vos esprits et votre sagesse.
Vous devez punir les sujets traîtres
et les femmes qui prospèrent grâce à votre pouvoir.
Ce n’est qu’à ce moment-là que cette nation sera forte !
Répète-le.
Votre Majesté.
Maintenant que la vie de votre petite-fille
est en jeu,
Êtes-vous préoccupé
par les affaires de l’État ?
Que sais-tu de ce que je ressens ?
Votre Majesté.
S'il vous plaît, prenez plutôt ma vie !
Ressentez-vous maintenant la douleur de savoir
qu’il n’y a rien que vous puissiez faire ?
pour sauver votre famille ?
Votre Majesté.
Vous devez vivre
et souffrir dans l’agonie pendant des années.
C'est la punition que je te donne
pour avoir conduit ma mère à la mort.
Gardes !
Traînez le criminel
qui a commis un blasphème
contre son roi !
Votre Majesté.
Exilez-le jusqu'au bout
de la province du Hamgyong du Nord
demain matin.
Oui, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Votre Majesté!
Qu'est-ce que tout ça ?
Mademoiselle, êtes-vous sûre que
Sa Majesté a apprécié la nourriture ?
Je jure que je l'ai entendu dire que
c'était le meilleur goût du pays.
Alors pourquoi ont-ils laissé partir tous les autres
mais nous ont-ils enfermés ?
Comment le saurais-je ?
J'aimerais bien regarder dans la tête de cet imbécile
pour voir ce qu'il pense !
Mon Dieu.
Bref, ils ont dit que
nous allions au palais demain.
C'est mauvais.
Les choses ne font qu’empirer.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Le palais ?
Je dois y retourner avant d'arriver là-bas.
Cela me rend fou.
Où dois-tu aller ?
D'où je viens. Où d'autre ?
Bien. Et c'est où ?
Gil-geum.
Je sais que tu ne me croiras pas,
mais je viens de loin dans le futur.
Bon sang, qu'est-ce que je fais ?
Oublie ça.
Non, mademoiselle. Je vous crois.
Quand je t'ai vu pour la première fois,
J'ai senti quelque chose que
je n'avais jamais senti auparavant.
Et tu as cuisiné des choses que je n'avais jamais vues.
Alors je te crois.
- Vraiment, Gil-geum ?
- Oui.
En fait, j'étais à Paris
et j'étais dans un avion pour retourner en Corée.
Sur une flamme ?
Écoute-moi bien.
J'ai pris l'avion de France à Corée,
et quelqu'un a renversé du café sur moi,
alors je suis allé aux toilettes
et j'ai ouvert un livre…
C'est vrai. Mangunrok.
J'ai lu la première page,
et comme un livre magique…
Où est passé ce livre ?
Bien, mon sac à main !
Mon sac à main.
- Gil-geum.
- Oui ?
Je viens de réaliser quelque chose d'important.
Qu'est-ce que c'est?
Il existe un livre important
appelé Mangunrok.
Et je l'ai perdu.
Mangunrok ?
Je dois trouver le sac à main dans lequel se trouve le livre.
C'est la seule façon pour moi de revenir en arrière.
Tu te souviens de la falaise où je t'ai demandé
de m'emmener quand j'étais chez toi ?
Oui.
Je l'ai perdu là.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Comment allons-nous sortir d'ici ?
Oh mon Dieu !
Je m'excuse, Votre Majesté.
Pourquoi tu t'approches de moi comme ça ?
Il fait froid ici.
Tu devrais entrer.
Song Jae.
Oui, Votre Majesté.
Nous sommes seuls ici, alors parlons librement.
- Non, Votre Majesté.
- Et maintenant ?
Tu es trop lent.
Je vois que tu es toujours agile.
Regarde-toi.
Song Jae.
Oui, Votre Majesté.
À part la cuisinière nommée Yeon Ji-young
et la fille avec qui elle était,
Libérez toutes les femmes
que vous avez capturées ici aujourd'hui pour le chaehong.
Pardon?
Vous n'emmenez pas
non plus la petite-fille du gouverneur Hong ?
Non.
Elle deviendra une esclave du gouvernement
une fois que Hong Gyeong-dal
sera envoyé en exil de toute façon.
Votre Majesté.
Est-ce que le chaehong t'a contrarié ?
Non.
Tu es fou.
Ces bêtises ne sont qu'une excuse.
Il était tout simplement fou des femmes.
Quelle excuse !
Le chaehong n'était qu'une excuse
pour venger ma mère.
Tu le sais.
La fille m'a donné une raison
d'exiler son grand-père.
C'est assez bien.
Cependant, Votre Majesté,
si vous annulez le chaehong maintenant,
vous encourrez les soupçons
de la Grande Reine Royale Douairière
que vous vengez votre mère.
C’est un incident trop mineur
pour qu’elle se méfie.
Et pour une raison quelconque…
Je me sens plutôt épuisé aujourd'hui.
Et alors, que diriez-vous de…
J'entre dans la chambre à ta place ce soir ?
Tu es allé trop loin avec ta blague.
Qui es-tu?
N'ayez pas peur. Je suis venu tenir ma promesse.
Tu es le gars de tout à l'heure...
Je veux dire, le Seigneur, n'est-ce pas ?
Vous avez terminé avec succès le jeopbingaek,
je vais donc vous laisser partir.
Tu es sûr de ça ?
Prends ça.
Et ça aussi.
Si tu vas par là,
vous trouverez la porte arrière du bureau.
Dépêchez-vous et partez.
- Bon, alors…
- D’accord.
- Allons-y.
- Oui, mon seigneur.
Excusez-moi.
Je ne sais pas à quoi cela peut ressembler,
mais ce tyran sera puni un jour.
Merci.
Merci beaucoup.
Allons-y.
Votre Majesté, c'est moi,
le secrétaire royal en chef.
Qu'est-ce que c'est?
Les cuisiniers qui vous servaient
se sont échappés de la prison.
Quoi?
Au fait, où est ta famille ?
Je suis seul.
Quoi?
Mon père était officier militaire
à la base navale de Jeolla du Sud,
mais il a été piégé et emmené,
donc je ne sais pas s'il est mort ou vivant.
Quant à ma mère,
elle et moi étions en route pour Hanyang
pour chercher mon père,
mais nous avons été attaqués par
un groupe de bandits, et elle est décédée.
Je suis désolé de demander.
- Je n'en avais aucune idée. Je n'aurais pas dû demander.
- Ne t'inquiète pas.
Comment aurais-tu pu le savoir ?
C'est bien, vraiment.
- Gil-geum.
- Oui ?
Voulez-vous venir avec moi?
Où aller ?
Dans 500 ans dans le futur.
Revenons à l’époque où je vivais.
Puis-je?
Puis-je vraiment venir avec toi ?
Quel est ton rêve ?
Mon rêve ?
Que veux-tu être ?
Tant que vous travaillez dur,
vous pouvez devenir ce que vous voulez là-bas.
Si je peux être quelque chose,
Je veux être la dame de cour aînée
de la cuisine royale.
D'accord.
Pendant que je suis ici,
Je vais t'apprendre à cuisiner.
Vraiment ? Tu ne peux pas revenir en arrière.
Étiez-vous la dame de cour aînée
de la cuisine royale où vous vivez ?
Non, j’étais un chef trois étoiles Michelin.
Mademoiselle, c'est la seule falaise de ce secteur.
Mon Dieu. C'était une montée difficile.
Cela a été une très longue journée.
Il fait si sombre. Je ne vois rien.
- Gil-geum.
- Oui ?
- C'est ici.
- Vraiment ?
Ouais.
Mon Dieu.
Manquer!
Ne l'ai-je pas perdu ici ?
- Fais briller la lumière ici.
- Ici ?
Je ne vois rien.
- Tu ne vois pas, n'est-ce pas ?
- Non. Mon Dieu.
Je ne vois pas dans le noir.
- Ce n'est pas de ce côté.
- Non ?
Alors…
Je pense que c'est ce qui s'est passé.
- Il a volé dans cette direction.
- D'accord.
Je pense qu'il a atterri quelque part ici.
Manquer.
- Fais briller la lumière ici.
- D'accord.
Où est-il passé ?
Ce n'est pas le cas ici non plus.
Je ne vois rien.
Pourquoi n'est-il pas ici ?
Je jure que c'est passé par là.
Mademoiselle, regardez là-bas.
Est-ce que tu vois quelque chose ?
Oui.
Votre Majesté.
Eh bien, vous voyez…
Non, attends ! Je vais tout t'expliquer !
S'il vous plaît, laissez-moi vous expliquer.
S'il te plaît…
Maintenant, explique-moi.
Je suis désolé.
Je suis venu chercher le sac à main que j'ai perdu.
- "Sac à main" ?
- Oui.
Le sac à main qui s'est envolé
quand tu lui as tiré une flèche.
Oh, ça ?
Il y a un livre
intitulé Mangunrok dans le sac à main.
Je pense que c’est le livre
qui m’a amené à la dynastie Joseon.
"Mangunrok" ?
Quelle excuse.
Je sais que c'est difficile à croire,
mais ce n'est pas une excuse.
J’ai vraiment besoin de ce livre, Votre Majesté.
Est-ce suffisamment important?
commettre une autre trahison
en s'évadant de prison la nuit ?
Oui. Ce livre est aussi important que ma vie.
Quel soulagement.
C'est ça ?
Oui, c'est ça ! Merci !
Espèce de fou !
Maintenant, tu n'as plus aucune raison de fuir.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Regarde-toi.
Vous me parlez encore d'un ton insolent.
Votre Majesté.
Je suis désolé d'avoir été insolent.
Je ferai tout ce que tu dis,
Alors s'il te plaît, ramène-moi ce sac à main.
Tu feras…
quelque chose que je dis ?
Oui.
Quoi?
Ne pensez-vous pas que c'est tout simplement faux ?
Pourquoi va-t-il jusqu’à nous tourmenter ?
Si jamais je devais aller au palais,
J'espérais que ce serait
comme servante dans la cuisine royale.
Que allons-nous faire
maintenant que nous sommes du mauvais côté de Sa Majesté ?
Je te protégerai, quoi qu'il arrive,
alors ne t'inquiète pas.
Prépare-toi et sois fort, d'accord ?
D'accord. Je te protégerai aussi,
quoi qu'il arrive.
Nous devrions tous les deux rester forts.
- D'accord.
- Oui.
Je vais trouver ce Mangunrok
à tout prix et y retourner,
quoi qu'il arrive.
Votre Majesté, pour quelle raison
emmenez-vous cette femme avec vous ?
Parce que
Je ne veux pas qu’elle meure paisiblement.
Si seulement j'avais une arme,
je l'abattais immédiatement.
J'ai reçu des nouvelles.
Quelque chose de terrible
est arrivé à Sa Majesté.
Était-ce un assassin ?
Heureusement, il n’a pas été blessé.
De qui est-ce l'auteur ?
Probablement l'un d'entre nous.
Voulez-vous dire que
quelqu’un a agi de son propre chef ?
Ils ne pouvaient probablement pas attendre.
Je leur ai dit à maintes reprises
d’attendre le bon moment.
S’ils nous mettent tous en danger
avant que nous exécutions le plan,
il faut les éliminer.
Dois-je y jeter un œil discrètement ?
Ce n'est pas nécessaire.
J'ai une idée de qui c'était,
et ils sont suivis.
Vous devriez être très prudent.
Oui, Votre Altesse.
Saluez simplement le roi comme vous le faites habituellement,
afin qu'il puisse oublier
les fardeaux des affaires de l'État
et sa colère envers les fonctionnaires du tribunal,
et devenir fou
de curiosité à propos de sa mère.
Captivez-le pour qu'il se perde.
Je comprends.
Au fait, Mok-ju.
Oui, Votre Altesse.
J'entends
que Sa Majesté ramène une femme
du bureau du gouverneur de Gyeonggi.
Ce doit être
la petite-fille de Hong Gyeong-dal.
Je me demande.
Vous pouvez tous partir.
- Oui, Votre Grâce.
Chu-wol, es-tu là ?
Oui, Votre Grâce.
Combien de temps faudra-t-il encore avant l’arrivée de Sa Majesté ?
Il vient de quitter
le bureau du gouverneur de Gyeonggi,
il arrivera donc entre
la quinzième et la dix-septième heure.
Il amènera
la petite-fille de Hong Gyeong-dal.
J'ai entendu dire qu'elle est d'une grande beauté.
Personne ne peut se comparer à vous, Votre Grâce.
Je lui ferai comprendre
que je suis la seule femme pour Sa Majesté.
Attends et tu verras
Comment je tourmente cette jeune créature
jusqu'à ce qu'elle dépérisse.
- Perds-toi, gwinyeo !
- Va-t'en !
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Quoi ? Tu veux voir
ce qu'un gwinyeo peut faire ?
- Vous êtes des petits morveux !
- Vous êtes des imbéciles !
- Je me souviendrai de vos visages !
- Ces petits punks minuscules.
- Vous allez bien, mademoiselle ?
- Arrêtez-vous ici !
Oublie ça.
Vous, les enfants, devez avoir
au moins 500 ans de plus que moi.
Ouais, oublions ça.
Peu importe combien de fois je regarde autour de moi,
c'est vraiment Joseon.
Je dois me contrôler.
Oh mon Dieu!
Comment osent-ils faire du mal à quelque chose
qui m'appartient ?
Il faudrait leur donner une leçon.
Votre Majesté.
Ce « quelque chose » que tu viens de mentionner.
Est-ce que tu parles de moi ?
C'est vrai.
À partir de maintenant, tu ne verras plus personne,
aller n'importe où ou parler à qui que ce soit
sans ma permission.
Donc je ne peux rien faire.
De rebelle à gwinyeo,
maintenant je suis la possession de quelqu'un.
Je suis à court de mots.
Oui.
Ils disent qu'il faut être muet pendant trois ans,
sourd pendant trois ans,
et aveugle pendant trois autres.
Considérez-le comme une règle de base
pour survivre dans le palais.
Je vous préparerai une résidence spéciale.
Quoi…
Sa Majesté le Roi est arrivé !
Je vais vraiment à Bongdeokgung.
Je suis au vrai palais.
Je serai sacrifié à la place de
la petite-fille de Hong Gyeong-dal.
Est-ce que cela veut dire
que j'ai empêché la purge des lettrés de Gapshin ?
Que dois-je faire maintenant ?
C'est vraiment l'enfer Joseon.
Consort Kang, vous ai-je fait attendre ?
Votre Majesté, j'ai failli me transformer en poussière
et m'envoler, attendant votre retour.
Je suis heureux que tu sois là.
Je voudrais te montrer quelque chose.
Viens avec moi.
Que fait-il ?
Ne t'approche pas plus près.
Restez loin!
C'est elle.
Gwinyeo.
Pardon?
Gwinyeo ?
A-t-elle été amenée ici en tant que criminelle ?
Oui, c'est effectivement une criminelle.
Cependant, elle a un talent que
je ne veux pas gâcher en la tuant.
Je suis surpris que vous ayez amené
vous-même une femme au palais, Votre Majesté.
C'est la première fois que cela se produit
depuis que moi, Kang Mok-ju, j'ai été amené ici.
"Femme"?
C'est un fantôme.
Où est Mok-ju ?
La femme la plus méchante
de tout Joseon,
qui a enroulé Yeonhuigun autour de son doigt
et a provoqué toutes sortes de tyrannies ?
C'est tout simplement fou.
Elle n’est pas la petite-fille du gouverneur Hong.
Qui est-elle ?
Mon Dieu.
Regardez ces yeux de chat,
tirer des rayons laser.
Elle pourrait facilement me brûler le visage.
Elle a un joli visage.
Sa Majesté doit l’aimer.
Elle aura l'air plutôt jolie
si elle est bien soignée.
Dois-je l'emmener à Jahongwon
et lui apprendre ce qu'elle doit savoir ?
- Tu ne peux pas faire ça.
- Pardon ?
Elle n'est pas ce genre de femme.
Elle n'est pas destinée à Jahongwon.
Alors que vas-tu faire d'elle ?
Bon sang, ça pique !
Ce regard m'a presque tué.
Vous le saurez en temps voulu.
Non, ne fais pas ça.
Non, tu ne peux pas faire ça ici.
Elle regarde !
Tu t’accrocheras à moi alors…
et je te supplie de me laisser vivre.
Oh, j'ai des frissons.
Il va me torturer ou quoi ?
J'ai des frissons partout.
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
Je suis sûr que Sa Majesté s'est intéressée
à cette fille.
À partir d'aujourd'hui,
tu dois cuisiner pour moi
tous les jours sans faute.
Si la nourriture n'est pas à mon goût,
tu seras condamné à mort.
Avant d’avoir de gros ennuis
et d’être humilié…
- Je dois tendre un piège dans la cuisine royale.
- Un serpent !
C'est toi qui as organisé ça, n'est-ce pas ?
J'ai…
- Vous ne pouvez pas, Votre Grâce.
- Écartez-vous !
…t’a choisi.
Pour quoi ?
Traduction des sous-titres par : Jennifer Jean Lim